Oradores tem que ser sensível à presença das outras pessoas

Bons oradores percebem que as pessoas desejam reconhecimento
    "Você concorda?"


Interpretar a reação do público, você pode usar algumas ações suas:
    Silêncio
    Risada
    Preocupação
    Confirmação com movimentos da cabeça


Perguntas para se preparar
    Está levantando questões relevantes?
    Como as questões se relacionam?
    Como explicar com clareza?


Linha mestra
    O tema que une os elementos narrativos
    Qual ideia exata você quer inserir
    O que as pessoas vão levar para casa
    Aspecto provocante
    Como definir
        Saber o máximo sobre a plateia
        Tempo
            Segundo o TED o ideal seria no máximo 18 minutos pois as pessoas retém mais
        

Estrutura
    Introdução
    Contexto
    Implicações práticas
    Conclusão


Checklist
    O assunto me interessa?
    Ele provoca curiosidade?
    Consigo explicar o tema, com os exemplos necessários, no tempo concedido?
    Conheço o assunto para que a palestra valha o tempo dos ouvintes?
    Tenho credibilidade para falar do assunto?
    Qual é a frase que resume a minha palestra?
    Essa frase gera interesse nas pessoas?


Narração
    Personagem que gere empatia
    Construa tensão
    Nível correto de detalhes
    Resolução satisfatória


